# 타입
* 타입(Type)은 **어떠한 값을 담을 수 있는 형태**이다. 크게 기초 타입과 참조 타입으로 나눌 수 있다
## 기초 타입
* 기초타입(기본 타입, 원시 타입, Priimitive)은 해당 **타입의 변수 값이 리터럴(Literal)이고 메모리의 스택(Stack)영역에 값이 직접 저장**된다.
* 정수형과 실수형은 보다 큰 타입이 작은 값을 할당 받을 수 있다. 단, 용량과 무관하게 정수형이 실수형의 값을 받을 수는 없다.
* 모든 ***정수형과 실수형은 문자 값을 받을 수 있다.*** char 타입보다 **용량이 작은 byte 정수 타입 또한 예외적으로 문자 값을 받을 수 있음에 유의**한다
* **int 이하인 정수들끼리의 사칙연산 결과는 int 타입**이다
### 타입에 소속된 형식
#### 정수형
* byte : (1 byte) -128이상 127 이하의 정수
* short : (2 byte) -32,768 이상 32,767 이하의 정수
* int : (4 byte) -2,147,481,648 이상 2,147,481,647 이하의 정수
* long : (8 byte) -9,223,372,036,854,775,808 이상 9,223,372,036,854,775,807 이하의 정수 ***리터럴인 숫자 끝에 L 을 붙임으로써 long 타입임을 표시***할 수 있다.
* 별도로 **명시되지 않은 숫자 표기는 모두 int 타입으로 간주**된다. 단, 아래의 경우는 예외이다.
    * -128 이상 127 이하의 리터럴을 `byte 타입의 변수에 할당하는 경우`
    * -32,768 이상 32,767 이하의 정수를 `short 타입의 변수에 할당하는 경우` 
#### 실수형
* float : (4 byte) 1.4E+45 이상 3.4E+38 이하의 실수. 리터럴인 숫자 끝에 F 를 붙임으로써 float 타입의 숫자입을 표시할 수 있다. 314F 는 float 타입인 314이다
* double : (8 byte) 4.9E-324 이상 1.795+308 이하 이하의 실수. 리터럴인 숫자 끝에 D 를 붙임으로써 double 타입의 숫자입을 표시할 수 있다.
* 별도의 **명시되지 않은 실수 표기는 모두 double 타입으로 간주**한다. 단 아래의 경우는 예외이다
    * 1.4E-43 이상 1.4E+38 이하인 리터럴 실수를 float 타입의 변수에 할당하는 경우
#### 문자형
* char : (2 byte) 문자 하나. 특수 문자로 홑따옴표( ' )를 사용한다. 역슬래쉬( \ )를 활용하여 특수한 문자를 할당할 수 있다. 예시로 개행자는 \n 과 같고 공란은 \0 와 같다. 문자형 타입의 값은 비어있을 수 없음( '' )에 유의한다
#### 논리형
* boolean :  (1 byte)  참(true)과 거짓(false)
## 참조 타입
* 참조 타입(레퍼런스 타입 Reference Type)은 타입의 변수 값이 리터럴이지 않고(문자열 String 예외), 메모리의 스택 영역에는 힙의 주소가 힙(Heap)영역에는 실질적인 값이 저장된다.
* 자바에 존재하는 기초타입이 아닌 모든 타입은 참조 타입이다.
* ***참조 타입인 값을 `객체`라고*** 하며 ***new 키워드를 통한 객체화(instantiation)을 통해 구현하고, 이 객체의 메모리 크기는 가변적***이다
* 대표적인 타입으로 문자열(String)이 있다. 단, 유일하게 문자열 타입만 객체화(new) 과정을 생략하고 쌍 따옴표( " )특수기호를 통해 리터럴 처럼 사용할 수 있다.

## 형 변환
### 묵시적 형변환
* 묵시적 형 변환(업 캐스팅, Up Casting)은 별도의 명시 없이 서로 일치하지 않은 변수에 값을 할 당하는 과정 중에 발생한다
* 주로 보다 큰 기초 타입의 변수에 작은 값을 할당하거나, 부모 타입의 변수에 자식 객체를 할당할 때 발생한다.
### 명시적 형변환
* 명시적 형 변환(다운 캐스팅, Down Casting)은 

