# 연산자
## 할당 연산자
* 일반 할당( = ) : x = y 꼴에서 x 에 y 를 대입한다
* 더하기 복합 대입 연산( += ) : x += y 꼴에서 x 와 y 를 더한 값을 x 에 재할당한다 x = x + y 와 같다
* 빼기 복합 대입 연산( -= ) : x -= y 꼴에서 x 와 y 를 뺀 값을 x 에 재할당한다 x = x - y 와 같다
* 곱하기 복합 대입 연산( *= ) : x *= y 꼴에서 x 와 y 를 곱한 값을 x 에 재할당한다 x = x * y 와 같다
* 나누기 복합 대입 연산( /= ) : x /= y 꼴에서 x 를 y 로 나눈 몫을 x 에 재할당한다 x = x / y 와 같다
* 나머지 복합 대입 연산 ( %= ) : x %= y 꼴에서 x 를 y 로 나눈 나머지를 x 에 재할당 한다 x = x % y 와 같다
## 비교 연산자
* 동등 ( == ) : x == y 꼴에서 x 와 y 가 가진 스택 값이 같은가의 여부
* 부등 ( != ) : x != y 꼴에서 x 와 y 가 가진 스택 값이 다른가의 여부
* 초과 ( > ) : x > y 꼴에서 x 가 y 보다 큰가의 여부.
* 미만 ( < ) : x < y 꼴에서 x 가 y 보다 작은가의 여부.
* 이상 ( >= ) : x >= y 꼴에서 x 가 y 와 같거나 큰가의 여부.
* 이하 ( <= ) : x <= y 꼴에서 x 가 y 와 같거나 작은가의 여부.
## 산술 연산자
* 더하기( + ) : x + y 꼴에서 x 와 y 를 더한 값이다. 단 피연산자 중 하나 이상이 문자열일 경우 문자열 합치기를 수행한다 ex 10 + "10" = 1010
* 빼기( - ) : x - y 꼴에서 x 에서 y 를 뺀 값이다
* 곱하기( * ) : x * y 꼴에서 x 와 y 를 곱한 값이다
* 나누기( / ) : x / y 꼴에서 x 를 y로 나눈 값이다
* 나머지( % ) : x % y 꼴에서 x 를 y로 나눈 나머징
* 단항 양수( + ) : +x 꼴에서 변수 x 의 부호를 강조한다.
* 단항 음수( - ) : -x 꼴에서 변수 x 의 부호를 반전한다.
* 증가 ( ++ )
    * 전위 증가 : ++x 꼴에서 구문 실행 전 x 에 1을 더한다
    * 후위 증가 : x++ 꼴에서 구문 실행 후 x 에 1을 더한다
* 감소 ( -- )
    * 전위 감소 : --x 꼴에서 구문 실행 전 x 에서 1을 뺀다
    * 후위 감소 : x-- 꼴에서 구문 실행 후 x 에서 1을 뺀다
## 논리 연산자
* 논리 AND( && ) : x && y 꼴에서 x 와 y 가 모두 참(true)인가의 여부
* 논리 OR( || ) : x || y 꼴에서 x 혹은 y 가 참(true)인가의 여부
* 논리 NOT( ! ) : !x 에서 x 의 논리를 부정(반전)한다
## 삼항 연산자
* 삼항 연산자( ? : ) : a ? t : f 꼴에서 조건 a 가 참인 경우에는 t, 거짓인 경우에는 f가 된다
## 기타 연산자
* 괄호 연산자( () ) : 사용자가 원하는 일부 연산을 우선 처리하기 위해 사용한다
* 대괄호 연산자( [] ) : 배열이 가진 인자에 접근하기 위해 사용한다
* 멤버 액세스 연산자 ( . ) : **x.y 꼴에서 x 가 가진 멤버 y 에 접근하기 위해 사용**한다
* 단항 형 변환 ( (T) ) : (T) x 꼴에서 x 의 타입을 T 로 강제 변환하기 위해 사용한다
* 타입 비교 ( instanceof ) : x instanceof T 꼴에서 x 가 타입 T 로 형 변환할 수 있는가의 여부이다
* 객체화( new ) : new T 꼴에서 참조 타입 T 를  객체화한 객체이다.
* 메서드 호출( () ) : **m(a) 꼴에서 메서드 m 을 호출**한다. 경우에 따라 a 에 인자를 전달한다
## 연산자의 우선순위
* 연산자 사이에는 연산되는 우선순위가 있으면 아래는 숫자가 작을 수록 우선순위가 높다는 의미이다. (1 이 가장 높은 우선순위)
1. 멤버 액세스, 인자 접근( . , [] )
2. 우선 연산 형 변환, 객체화 메서드 호출( (), (T), new, () )
3. 증감, 단항 양수, 단항 음수, 부정( ++, --, +, -, !)
4. 곱하기 나누기 나머지( *, /, % )
5. 더하기 빼기( +, - )
6. 초과, 미만, 이상, 이하, 타입 비교( >, <, >=, <=, instanceof )
7. 동등, 부등( ==, != )
8. 논리 AND( && )
9. 논리 OR( || )
10. 삼항 연산( ? : )
11. 할당, 복합 대입 연산 ( =, +=, -=, *=, /=)
