# 선택자(중요)
* 선택자(Selector)는 ***하나 이상의 CSS 속성을 적용하기 위한 대상을 선택하기 위해 사용하는 표현식***이다
## 기본 선택자
### 유형 선택자
* 유형 선택자(요소 선택자. Type Selector)는 태그의 이름으로 선택한다.
* 별도의 `특수 기호 없이 태그의 이름을 작성`한다
* 예로 모든 textarea 태그를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성한다.
    ```css
    textarea {
        
    }
    ```
### 클래스 선택자
* 클래스 선택자(Class Selector)는 ***태그가 가지고 있는 class 속성 값으로 선택***한다.
* 막침표 특수 기호 ( . )를 이용하여 `.클래스이름` 의 형태로 작성한다
* 예로 global-italic 이라는 클래스를 가지는 모든 요소를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성한다
    ```CSS
    .global-italic {

    }
    ```
### 아이디 선택자
* 아이디 선택자(ID Selector)는 ***태그가 가지고 있는 id 속성을 값으로 선택***한다.
* 샾 특수기호 ( # )를 이용하여 `#아이디` 의 형태로 작성한다
* 예로 loginForm 이라는 아이디를 가지는 요소를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성한다.
    ```CSS
    #loginForm {
        
    }
    ```
### 특성 선택자
* 특성 선택자(속성 선택자. Atttribute selector)는 HTML **태그가 가지고 있는 속성 및 이의 값**으로 선택한다.
* 대괄호 특수기호 ( [ ] )를 이용하며, 속성 및 값 관계 정의는 아래와 같다.
    * [속성] : 속성 존재 확인
    * [속성=값] : 속성 값 일치 확인
    * [속성~=값] : 속성 값 포함 확인(구분자 공백)
    * [속성^=값] : 속성 값 시작 확인(접두어)
    * [속성$=값] : 속성 값 끝 확인(접미어)
    * [속성*=값] : 속성 값 포함 확인(단순)
* 예로 href 속성이 부여된 모든 `<a>`태그를 선택하는 선택자는 아래와 같이 작성할 수 있다.
    ```css
    a[href] {

    }
    ```
## 그룹 선택자
### 선택자 목록
* 선택자 목록은 한 번에 두 개 이상의 선택자를 선택하여 동일한 속성을 부여하기 위해 사용한다.
* 컴마( , )로 선택자들을 구분한다
* 예로 h1,h2,h3,h4,h5,h6 여섯 개의 유형 선택자에 동일한 속성을 한 번에 부여하기 위해 아래와 같이 선택자 목록을 작성할 수 있다.
    ```css
    h1, h2, h3, h4, h5, h6 {
        
    }
    ```
## 결합자
### 자손 결합자
* 자손 결합자는 기준이 되는 선택자가 가지는 자식 혹은 자손이되는 선택자 전체를 선택하기 위해 사용한다
* 피선택자를 공백으로 구분한다
* 예로 div 선택자의 자식 혹은 자손인 span 선택자 전체를 선택하기 위해 아래와 같이 작성한다.
    ```css
    div span {

    }
    ```
### 자식 결합자
* 자식 결합자는 기준이되는 선택자가 가지는 자식이 되는 선택자 전체를 선택하기 위해 사용한다
* 오른쪽 홀화살괄호( > ) 특수기호를 활용한다
* 예로 ul 태그의 자식인 li 태그전체를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성한다
    ```css
    ul > li {

    }
    ```
### 일반 형제 결합자
* 일번 형제 결합자는 기준이 되는 선택자와 동일한 부모를 가지고 이보다 후행하는 요소들에 대한 선택자이다.
* 물결표 ( ~ ) 특수기호를 사용한다
* 예로 ul 태그의 자식인 title 클래스를 가지는 li 태그의 일반 형제인 li 태그들을 모두 선택하기 위해 아래와 같이 작성한다
    ```css
    ul > li.title ~ li {

    }
    ```
### 인접 형제 결합자
*  인접 형제 결합자는 기준이 되는 선택자의 동일한 부모를 가지고 이보다 후행하면서 인접한 요소에 대한 선택자이다
* 더하기( + ) 특수 기호를 사용한다
* 예로 ul 태그의 자식인 title 클래스를 가지는 li 태그의 인접 형제인 li 태그를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성한다
    ```css
    ul > li.title + li {
        
    }
    ```
## 의사 클래스
* 