# background-color
* background-color 속성은 `배경 색상을 지정`하기 위해 사용한다
* 값
    * 색상 값
# background-image
* background-image 속성은 `배경 이미지를 적용하기 위해 사용`한다.
* 단, 기본적으로 ***해당 속성이 적용되는 태그의 크기를 무시함으로 유의***해야한다
* 값
    * none : 배경 이미지 없음
    * url(x) :  x 값은 **불러올 이미지의 주소 혹은 경로 문자열**
# background-position
* background-position 속성은 background-image 속성에 의해 `설정된 배경 이미지의 위치를 지정하기 위한 속성`이다
* 기본 값 : top left
* 값
    * top
    * right
    * bottom
    * left
    * center
* 형태
    * a : **지정되지 않은 나머지 위치를 center로 지정**
    * a b : 아무 값 두 개가 지정되어도 되지만 상충되는 값(예로 top 과 bottom)을 지정하면 안된다. [a는 좌우 b는 상하]
# background-repeat
* background-repeat 속성은 background-image 속성에 의해 `설정된 배경 이미지의 반복과 관련된 설정을 하기위한 속성`이다
* 값
    * repeat : 모든 방향으로 반복
    * repeat-x : 가로 방향으로 반복
    * repeat-y : 세로 방향으로 반복
    * no repeat : 반복하지 않음
* 형태
    * [a] : 
        * repeat 혹은 no-repeat 혹은 space : 가로, 세로방향에 대해 적용
        * repeat-x : 가로방향 반복, 세로방향 반복X
        * repeat-y : 세로방향 반복, 가로방향 반복X
    * [a b] : 가로축에 대해 a, 세로축에 대해 b, 단, 각 repeat-x, repeat-y일 수 없다
# background-size
* background-size 속성은 background-image 속성에 의해 설정된 **배경이미지의 크기와 관련된 설정을 위한 속성**이다
* 값
    * auto : 이미지가 **`원래 가지는 크기로 설정 따로 적지않으면 기본값으로 적용된다`**
    * contain : 배경 이미지를 담고 있는 요소 내에서 ***배경 이미지를 자르거나 비율을 변형하지 않고 표현될 수 있는 `가장 큰 크기`로 지정***한다.
    * cover : 배경 이미지를 담고 있는 **요소의 빈 부분이 보이지 않을 범위 내에서 비율을 변경하지 않고 표현할 수 있는 `가장 작은 크기`로 지정**한다.
    * 크기 리터럴 : 값의 단위가 비율(%)일 때 기준은 ***속성이 부여되는 요소의 크기***이다.
* 형태
    * a : a 가 [크기 리터럴] 일 때 배경 이미지의 **`가로 크기를 지정`한다**. 이때 세로 크기는 ***본래 이미지가 가지는 비율에 대해 지정된 가로 크기에 맞는 비율로 자동 조절***된다
    * a b : a 와 b 가 [크기 리터럴] 일 때 각 a 와 b 는 **가로크기와 세로크기**를 지정한다. 이미지 비율이 훼손될 수 있다.
    * auto a : a 가 [크기 리터럴] 일 때 **배경 이미지의 세로 크기를 지정**한다 이 때 가로 크기는 ***본래 이미지가 가지는 비율에 대해 지정된 세로 크기에 맞는 비율로 자동 조정***된다.