# [flex]
* flex 컨테이너는 이가 가지는 **자식 요소들에 대한 배치를 보다 유연하고 쉽게** 하기 위해 사용한다
* flex 컨테이너가 될 요소의 **display 속성 값을 flex 혹은 inline-flex** 로 설정한다 (아주 자주 사용하는 편이다)
## 플렉스 컨테이너(부모)
### align-items
* align-items 속성은 플렉스 컨테이너의 flex-direction 에 대해 **`수직인 방향`으로의 정렬**을 위한 속성이다.
* 값
    * flex-start : 흐름 방향에서 시작하도록 정렬
    * flex-end : 흐름의 끝 방향에서 시작하도록 정렬
    * center : 가운데 정렬
    * space-between : 각 플렉스 아이템의 사이에 균등한 공간을 배분
    * space-around : 각 플렉스 아이템의 사이에 균등한 공간을 배분하고, 각 끝 아이템의 외부 여백 또한 배분하는데 외부 여백은  각 플렉스 아이템 사이 여백의 절반이다
    * space-evenly : 각 플렉스 아이템의 사이 및 각 끝에 균등한 공간을 배분한다
    * stretch : 플렉스 컨테이너의 크기에 맞게 늘이거나 줄인다.
### flex-direction
* flex-direction 속성은 **`클래스 컨테이너에 부여하는 속성으로 이가 포함하고 있는 아이템들의 흐름 방향을 지정`하기 위해** 사용한다.
* 값
    * row : 가로 방향
    * row-reverse : 가로 역방향. 요소의 순서도 함께 반전시키는 것에 유의
    * column : 세로 방향
    * column-reverse : 세로 역방향. 요소의 순서도 함께 반전시키는 것에 유의
### gap
* gap 속성은 플렉스 컨테이너가 포함하는 아이템간의 거리를 지정하기 위해 사용한다
* 형태
    * [값1] : 값1 이 크기 값일 때, 행간, 열간 거리를 모두 값 1로 지정한다
    * [값1 값2] : 값1과 값2 가 크기 값일 땐 **행간 거리를 값1, 열간 거리를 값2로** 지정한다
### justify-content
* justify-content 속성은 플렉스 컨테이너의 flex-direction 에 대해 수평한 방향으로의 정렬을 위한 속성이다.
* 값
    * flex-start : 흐름 방향에서 시작하도록 정렬
    * flex-end : 흐름의 끝 방향에서 시작하도록 정렬
    * center : 가운데 정렬
    * space-between : 각 플렉스 아이템의 사이에 균등한 공간을 배분
    * space-around : 각 플렉스 아이템의 사이에 균등한 공간을 배분하고, 각 끝 아이템의 외부 여백 또한 배분하는데 외부 여백은  각 플렉스 아이템 사이 여백의 절반이다 (각각의 아이템 양쪽으로 공간이 생기는 것)
    * space-evenly : 각 플렉스 아이템의 사이 및 각 끝에 균등한 공간을 배분한다 ()
## 플렉스 아이템(자식)
### flex
* flex 속성은 `flex-basis, flex-grow, flex-shrink 세 가지 속성의 축약 속성`이다
* 형태
    * [flex-basis 값] [flex-shrink 값] [flex-grow 값]
        ```css
        * {
            flex: 0 0 auto;
        }
        ```
        * 위의 속성은 아래와 같다
        ```css
        * {
            flex-basis: auto;
            flex-grow: 0;
            flex-shrink: 0;
        }
        ```
### flex-basis
* flex-basis 속성은 플렉스 아이템의 초기 크기를 지정하기 위해 사용한다
* 플렉스 컨테이너의 `flex-direction 속성 값이 row 일 때 이는 width` 와 동일하며, `column일 때 이는 height 와 동일`하다
* 값
    * auto : *[기본값]* 요소가 가지는 내용에 따라 자동 조절
    * 크기 값
### flex-grow
* flex-grow 속성은 플렉스 아이템이 flex container 안에서 flex-diraction 방향에 따라 남는 여유 공간을 차지하기 위해 늘어날 비율을 지정한다
* 값
    * 0 이상의 정수: 기본값은 0
### flex-shrink
* flex-shrink 속성은 플렉스 아이템이 플렉스 컨테이너 안에서 flex-direction 방향에 따라 줄어들 비율을 지정한다. 단, 이가 가진 내용을 표시하기 위한 최소한의 크기 미만으로 줄지 않는다.
* 값
    * 0이상의 정수 : 기본값은 1
