# XHR
* XHR(XML Http Request) 기술은 `자바스크립트의 XMLHttprequest 객체를 통해 구현할 수 있다.` 흔히 AJAX (Asynchronous JavaScript and XML)라고 부르기도 한다
* 페이지 새로고침 없이 비동기적으로 서버에 요청을 보내고 응답을 받아오기 위해 사용한다. 사용자 경험(UX User Experience)에 긍정적인 영향을 줌으로 많이 사용하는 편이다
* 일반적으로 아래 구조와 같이 구현할 수 있따
```js
const xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readyState !== XMLHttpRequest.DONE) {
        return;
    }
    if (xhr.status < 200 || xhr.status > 300) {
        // 요청 실패시 로직 구현
        return;
    }
    // 요청 성공 로직 구현
}
xhr.open([요청방식], [요청주소]); // 요청 방식은 GET,POST,PUT,PATCH,DELETE 등이 있다
xhr.send([요청 데이터]?);
```

## 정적 속성
* UNSENT : XHR 객체의 readyState 속성 값으로 0 과 같고 **XHR 객체가 객체화된 후 아무런 동작을 하지 않은 초기상태**이다
* OPENED : XHR 객체의 readyState 속성 값으로 1 과 같고 **open 메서드 호출 후의 상태**이다
* HEADERS_RECEIVED : XHR 객체의 readyState 속성 값으로 2 과 같고 ***send 메서드 호출 후 서버와의 연결을 수립한 상태***이다
* LOADING : XHR 객체의 readyState 속성 값으로 3 과 같고 **서버의 응답이 수신되기 시작한 상태**이다
* DONE : XHR 객체의 readyState 속성 값으로 4 와 같고 ***XHR 통신이 성공 여부와 관계없이 종료되었음***을 의미한다. (통신 성공 여부는 status 속성 값이 200 이상 300미만인지 여부로 판단해야한다.)
## 객체 속성
* readyState : XHR 객체의 대기 상태(숫자)이다
* responseText : 서버가 응답으로 전송한 문자열 데이터이다.
* status : **XHR 객체의 HTTP 상태코드**이다
    * 200 : OK. 정상 상태 (200 이상 300 미만의 값을 정상 상태로 간주한다)
    * 400 : Bad Request. 서버가 요청하고 있는 데이터를 클라이언트가 누락하였거나 그 데이터의 형태가 잘못되었음을 의미한다
    * 404 : Not Found. 해당 경로에 대한 ***매핑(엔드포인트)이 서버에 존재하지 않는다***는 의미이다
    * 405 : Method Not Allowed. **경로는 존재**하지만 ***해당 요청 방식(Method)으로 접근할 수 없다***는 의미이다.
    * 500 : Internal Sever Error. 요청을 처리하는 도중 ***서버 내부에서 오류가 발생했다***는 의미이다
## 객체 메서드
* abort() : send 메서드 호출 이후 요청에 대한 응답 대기를 취소한다
* open(n, u) : 요청을 보낼 준비를 하기 위해 호출한다. 요청을 보낼 형식(Method)인 문자열을 n, 주소인 문자열을 u 에 전달한다
* send(d) : 요청을 실질적으로 전송한다. 이 때 d 는 요청에 함께 보낼 데이터이며, 보낼 데이터가 없다면 생략이 가능하다. 단, 요청 방식(open 메서드의 n 인자)이 GET 일 경우 데이터 인자( d ) 전달이 불가능하다
## 객체 이벤트
* onabort : 응답 대기 상태에서 abort 메서드가 호출되었을 때 실행할 이벤트 함수
* onerror : 요청 도중 오류가 발생하였을 때 실행할 이벤트 함수
* onprogress : 서버로부터 ***데이터를 수신 받을 때 마다 실행할 이벤트 함수***
* onreadyStatechange : XHR 객체의 ***readyState 속성 값이 변할 때마다 실행할 이벤트*** 함수
* ontimeout : 응답 대기 시간이 ***`지정한 제한시간을 초과했을 때 실행할 이벤트 함수`***

GET 방식은 주소창에 무엇을 적어 요청하는 형식전체가 GET 방식이다