# 요소
## window
* window 객체는 ***자바스크립트의 최상위 객체이면서 브라우저와 관련된 멤버를 모두 가지고 있다***
* 전역적으로 사용할 수 있는 대상이 모두 window 객체의 멤버로 할당되어 있다
### document
* window 의 멤버로, HTML 문서 ( `<html>` 부터 `</html>` 까지)에 대한 멤버를 가지는 객체이다
* 객체 메서드
>* createElement(x) : 태그의 종류가 문자열 x 인 가상의 요소를 만들어 반환한다. 가령 가상의 div 태그를 만들기 위해서 아래 처럼 적어 호출한다
>```javascript
>document.createElement('div')
>```
>* getElementById(x) : HTML id 속성값으로 **문자열인 x 를 가지는 요소를 선택하여 반환**한다. 그러한 요소가 없다면 null을 반환한다(html에 작성된 태그의 id 가 x 에 문자열( ' ' )형태로 들어간다)
>>```js
>>let image = document.getElementById('image');
>>```
* 객체 속성
>* body : document 의 멤버로, body 태그에 대한 멤버를 가지는 객체이다
>* head : document 의 멤버로, head 태그에 대한 멤버를 가지는 객체이다
>>* window 만 생략이 가능하고 나머지는 불가능하다 (body 나 head 만 적는게 불가능)
## HTMLElement
* HTML 태그를 자바스크립트 객체로 표현하기 위한 타입이다
* 객체 속성
>* classList : 해당 요소의 HTML class 속성과 관련된 멤버를 가지고 있는 속성이다
>```js
>// 예시
>image.classList; // 출력값 : DOMTokenList [value: '']
>```
>>* add(x) : 해당 요소의 class 속성에 x 를 추가한다
>>```js
>>image.classList.add('hello'); 
>>```
>>* contains(x) : 해당 요소가 class 속성에 x 를 포함하는가의 여부를 반환한다
>>* remove(x) : 해당 요소의 class 속성에서 x 를 제거한다
>>* toggle(x) : 해당요소의 class 속성이 x 를 가지고 있다면 제거하고 없다면 추가한다
>* innerHTML : 해당 요소의 내부 HTML 코드이다
>* innerText : 해당 요소의 내부 텍스트이다.
>* style : 해당 요소의 CSS와 관련된 멤버를 가지고 있는 속성이다. 해당 속성 사용시, HTML style 속성이 부여된다.
>```js
>image.style.width = '10rem';
>// 출력값 : '10rem' // 이후로 출력이 된다
>```
* 객체 메서드
>* addEventListener(e, f) : 이벤트 e 가 발생했을 때 함수 f 를 실행하기 위한 이벤트 리스너를 추가한다
>>* 이벤트의 종류(e)
>>>* click : 클릭했을 때의 이벤트
>```js
>// 예시
>const image = document.getElementById('image');
>image.addEventListener('click', function () { // 함수도 하나의 인자가 될 수 있다
>    alert('클릭했다');
>});
>```
>>>* focusin : 포커스를 가지게 되었을 때의 이벤트
>>>* focusout : 포커스를 잃게 되었을 때의 이벤트
>>>* keydown : 키보드의 키를 눌렀을 때의 이벤트
>>>* mousedown : 마우스 버튼을 눌렀을 때의 이벤트
>>>* mouseup : 마우스 버튼을 땠을 때의 이벤트
>>>* mousemove : 마우스 커서가 움직일 때의 이벤트
>>>* mouseenter : 마우스 커서가 해당 요소에 진입 했을 때의 이벤트
>>>* mouseleave : 마우스 커서가 해당 요소에서 빠져나갔을 때의 이벤트
>>>* wheel : 마우스 휠이 돌아갔을 때의 이벤트
>* getBoundingClientRect(): 호출 대상이 되는 요소의 위치나 크기를 픽셀 단위로 가지고 있는 객체를 반환한다.
>* **querySelector(x)** : 호출 대상이 되는 ***요소의 자식 혹은 자손이면서 CSS 선택자인 문자열 x 를 가장 빨리 만족하는 요소 한 개***를 반환한다. 그러한 요소가 없다면 null 을 반환한다
>* **querySelectorAll(x)**  : 호출 대상이 되는 요소의 자식 혹은 자손이면서 CSS 선택자인 ***문자열 x 를 만족하는 요소 전체를 인자로 가지는 유사 배열 객체***로 NodeList 를 반환한다. 그러한 요소가 없다면 길이가 0 인 유사 배열 객체 NodeList를 반환한다
* 객체 이벤트
>* **onclick : 클릭했을 때 실행**될 이벤트 함수
>```js
>// 예시
>image.onclick = function () {
>    alert('확인을 눌러주세요');
>}
>```
>* **onfocusin : 포커스를 가지게 되었을 때** 실행할 이벤트 함수
>* **onfocusout : 포커스를 잃게 되었을 때** 실행할 이벤트 함수
>* **onkeydown : 키보드의 키를 눌렀을 때** 실행할 이벤트 함수
>* **onmousedown : 마우스 버튼을 눌렀을 때** 실행할 이벤트 함수
>* **onmouseup : 마우스 버튼을 땟을 때** 실행할 이벤트 함수
>* **onmousemove : 마우스 커서가 움직일 때** 실행할 이벤트 함수
>* **onmouseenter : 마우스 커서가 해당 요송에 진입했을 때** 실행할 이벤트 함수
>* **onmouseleave : 마우스 커서가 해당 요소에서 빠져 나갔을 때** 실행할 이벤트 함수
>* **onwheel : 마우스 휠이 돌아갔을 때** 실행할 이벤트 함수


* JSON.parse : 문자열을 오브젝트나 배열로 나타내게 한다
* JSON.stringify : 오브젝트나 배열을 문자열로 나타내게 한다
* DOMParser().parseFromString() : HTML 혹은 xml 의 구조를 JS 에서 변경하기 위해 사용하는 객체로서 첫번째 인자엔 문자열 형식인 HTML,xml 구조들이 들어가게 되고 두번째 인자를 통해 'text/html' 이 반 고정으로 들어가 text 형식을 html 구조로 변경되는 것을 알려준다 
