# 태그의 종류
## a
* a (Anchor) 태그는 현재 페이지에서 `다른 페이지로 이동할 수 있는 링크를 만들기` 위해 사용한다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니고` 시멘틱이 `있다`. (시멘틱 : 의미가 있다라는 표현으로 보면된다.)
* 속성
    * href : 이동할 주소 및 경로
    * target : 이동할 방식
        * _blank : 새로운 탭에서 이동
        * _self : 현제 탭에서 바로 이동
## b
* b (Bold) 태그는 텍스트를 **굵게** 만든다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `없다`
* 단순히 텍스트를 굵게 만들기 위해서는 `<b>` 태그가 아닌 CSS의 font-weight 속성을 사용하여야 한다.
## strong
* strong 태그는 텍스트를 **굵게** 만든다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `있다`
* `<strong>` 태그는 아래와 같은 시멘틱을 가진다
    * **검색 엔진 최적화**(SEO. Search Engine Optimzation)가 이루어져, 검색 엔진으로 하여금 해당 태그가 가지고 있는 내용이 문서에서 중요한 내용임을 알린다.
    * 스크린 리더(Screen Reader)로 하여금 해당 태그가 가지고 있는 내용을 보다 강한 어조로 읽도록 하여 **웹 접근성을 향상**시킨다.
## br
* br (Break) 태그는 **개행**을 위해 사용한다
* 자동으로 닫는 태그`이며` 시멘틱이 `없다`
* 문서 레이아웃(`디자인`)을 목적으로 `사용하여서는 안된다` 즉. 
## h1,h2,h3,h4,h5,h6
* h1 ~ h6 (Heading) 태그는 이를 포함하는 태그의 제목이나 간략한 주제를 나태내기 위해 사용한다.
* 자동으로 닫는 태그가 아니고 시멘틱이 있다
* 숫자가 `작을수록(1에 가까울수록) 의미가 큰` 태그이다.
* `<h1>`태그는 주로 **문서의 제목과 동일하게 지정**하며 문서에 하나만 존재하는 편이다.
* 동일한 단계에 동일한 등급의 해딩 태그를 두지 않는 것이 좋다.
## cite
* cite 태그는 `텍스트를 기울이기 위해` 사용한다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `있다`
* 단순히 텍스트를 기울이기 위해서는 `<cite>` 태그가 아닌 CSS의 font-style 속성을 사용해야한다
* 출판물, 영화 등 저작물의 출처나 제목 등을 표시하기 위해 사용한다.
## em
* em (emphasize) 태그는 `텍스트를 기울이기 위해` 사용한다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `있다`
* 단순히 텍스트를 기울이기 위해서는 `<em>` 태그가 아닌 CSS의 font-style 속성을 사용해야 한다
* 어떤 문장이나 문장의 부분을 강조하기 위해 사용한다.
## i
* i (Italic)태그는 `텍스트를 기울이기 위해` 사용한다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `있다`
* 단순히 텍스트를 기울이기 위해서는 `<i>` 태그가 아닌 CSS의 font-style 속성을  사용해야 한다
* 본문의 **주 언어와 다른 언어를 담기 위해** 사용한다.
## img
* img (image) 태그는 `이미지를 삽입`하기 위해 사용한다.
* 자동으로 닫는 태그`이며` 시멘틱이 `있다`
* 속성
    * alt : src 속성에 명시된 ***이미지를 표시할 수 없을 때 대신(Alternative)하여 표시***할 텍스트 문자열이다. `해당 속성을 명시하지 않는 것은 HTML 5 표준 위반`이다.
    * src : **표시할 이미지의 주소, 경로 혹은 64진법(Base64) 데이터 문자열**이다.
## li
* li (List item) 태그는 목록의 항목 하나를 가지기 위한 태그이다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `있다`
* 단독으로 사용이 불가능 하며 부모로 `<ol>,<ul>` 태그만 가질 수 있다.

## ol
* ol (Ordered List) 태그는 **순서와 유관한 항목**을 가지기 위한 목록 태그이다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `있다`
* 자식으로 `<li>`태그만 가질 수 있다.
## ul
* ul (Unordered List) 태그는 **순서와 무관한 항목**을 가지기 위한 목록 태그이다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `있다`
* 자식으로 `<li>` 태그만 가질 수 있다.
## u
* u (Underline) 태그는 오자를 강조하기 위해 사용하며, 시각적 효과로 밑줄이 그인다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `있다`
* 단순히 밑줄을 긋기 위해서는 `<u>` 태그가 아닌 CSS의 text-decoration 속성을 사용해야 한다.
## sub
* sub (Subscript) 태그는 아랫첨자를 위해 사용하는 태그이다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `없다`
## sup
* sup (Superscript) 태그는 위 첨자를 위해 사용하는 태그이다.
* 자동으로 닫는 태그가 `아니며` 시멘틱이 `없다`
## p
* p (Paragraph) 태그는 문단을 포함하기 위해 사용하는 태그이다.
* 자동으로 닫는 태그가`아니며` 시멘틱이 `있다`

