# 드라이버 지정
* JDBC가 포함하고 있는 인터페이스를 구현할 드라이버를 지정해야한다
* 드라이버는 아래와 같이 지정할 수 있다
>```java
>Class.forName([드라이버 전체 경로 문자열]);
>```
>* Class.forName 메서드는 `ClassNotFoundException` **Checked** 예외를 발생시킴으로 이에 대한 적절한 처리가 필요하다
>* MariaDB DBMS 서버에 접속하기 위한 드라이버 지정은 아래와 같이 할 수 있다.
>```java
>Class.forName("org.mariadb.jdbc.Driver");
>```
## Connection
* Connection(java.sql.Connection)인터페이스는 **자바와 DBMS 서버간의 연결을 유지 및 관리**를 한다
* `Connection 인터페이스`는 접속과 관련된 추상적인 부분을 직접 구현하여 사용하는 값이 아닌 상기 **Class.forName 메서드를 통해 드라이버를 지정하고 DriverManager 클래스를 통해 아래와 같이 객체를 반환 받아야한다**
>```java
>Connection conn = DriverManager.getConnection([URL 문자열], [사용자 이름 문자열], [비밀번호 문자열]);
>```
>- `DriverManager.getConnection` 메서드는 `SQLException` **Checked** 예외를 발생시킴으로 이에 대한 적절한 처리가 필요하다.
>- `URL 문자열`은 DBMS에 접근하기 위한 DBMS 종류, 주소 및 포트 등의 정보를 포함하며 규격은 아래와 같다.
>```text
>jdbc:[DBMS 종류]://[호스트]:[포트]/
>```
>- 가령, DBMS의 종류가 MariaDB이고 호스트가 `localhost`, 포트가 `33066`인 정보에 대한 URL은 아래와 같다.
>```text
>jdbc:mariadb://localhost:33066/
>```
>- 위 URL 및 사용자 이름이 `root`, 비밀번호가 `test1234`인 `Connection` 객체를 받아오기 위해 아래와 같이 작성할 수 있다.
>```java
>Connection conn = DriverManager.getConnection("jdbc:mariadb://localhost:33066/", "root", "test1234");
>```
* Connection 객체 사용후 반드시 이가 가지는 close 메서드를 호출하여 연결을 해제해 주어야 가용 리소스가 DBMS로 회수된다. 이러한 리소스를 해제하지 않으면 가용 소켓 부족으로 인한 연결 실패 및 데드락(DeadRock)을 피할 수 있다
* 객체 메서드
    * close() : 호출 대상이 가지는 DBMS 서버와의 연결을 끊는다.
    * isClosed() : 호출 대상의 DBMS 서버와의 연결 여부를 반환한다
    * prepareStatement(String s) : 호출 대상이 가지는 수립된 연결을 기반으로 전달 받은 쿼리 s 를 실행하기 위한 PreparedStatement 객체를 반환한다
## PreparedStatement
* PreparedStatement(java.sql.PreparedStatement)인터페이스는 **DBMS 에서 실행할 쿼리를 유지 및 관리를 하는 인터페이스**이다
* PreparedStatement 인터페이스는 ***이가 가진 추상적인 부분을 직접 구현하여 사용하는것이 아닌 상기 `Connection 객체의 prepareStatement 메서드를 통해 아래와 같이 객체를 반환`받아야 한다***
>```java
>String query = [실행할 객체 문자열];
>PreparedStatement stms = connection.prepareStatement(query);
>```
* PreparedStatement 객체 사용 후 반드시 이가 가지는 close 메서드를 호출하여 연결을 해제해 주어야 자동 리소스가 DBMS 로 회수된다
* 객체 메서드
    * **execute()** : 호출 대상이 가지고 있는 쿼리를 실행하여 반환된 결과가 레코드인지의 여부를 반환한다 (잘 안쓴다)
    * **executeUpdate()** : 호출 대상이 가지고 있는 쿼리를 실행하여 영향을 받은 레코드의 개수를 반환한다. 쿼리가 ***레코드와 `직접적인 관련이 없는 경우` -1 을 반환***한다. 주로 **INSET, UPDATE, DELETE 등의 쿼리를 실행하기 위해 사용**한다
    * **executeQuery()** : 호출 대상이 **가지고 있는 쿼리를 실행하여 반환 되는 레코드 데이터를 ResultSet 타입의 객체로 반환**한다. 주로 **DELETE 쿼리를 실행하기 위해 사용**한다
    * **setDouble(int p, double v)** : 호출 대상이 가지고 있는 쿼리의 `p`번째 인자 값을 `v`로 지정한다
    * **setFloat(int p, float v)** : 호출 대상이 가지고 있는 쿼리의 `p`번째 인자 값을 `v`로 지정한다
    * **setInt(int p, int v)** : 호출 대상이 가지고 있는 쿼리의 `p`번째 인자 값을 `v`로 지정한다
    * **setLong(int p, long v)** : 호출 대상이 가지고 있는 쿼리의 `p`번째 인자 값을 `v`로 지정한다
    * **setString(int p, String v)** : 호출 대상이 가지고 있는 쿼리의 `p`번째 인자 값을 `v`로 지정한다
## ResultSet
* ResultSet(java.sql.ResultSet)인터페이스는 실행한 쿼리가 가지고 있는 레코드 결과 값을 담기 위해 사용한다
* Result 인터페이스는 이가 가진 추상적인 부분을 직접 구현하여 사용하는것이 아닌 상기 PreparedStatement 객체의 executeQuery 메서드를 통해 아래와 같이 객체를 반환받아야 한다
```java
ResultSet resultSet = stmt.executeQuery();
```
* ResultSet 객체 사용 후 반드시 이가 가지는 close 메서드를 호출하여 연결을 해제해 주어야 가용 리소스가 DBMS 로 회수된다.
* ResultSet 객체가 가진 레코드 데이터에는 순서(인덱스)가 없음으로 next 메서드를 통한 포인트를 옮겨 반복해야한다 (일반 for 반목문, 향상된 for 반복문 등은 사용불가)
* 객체 메서드
    * getDouble(String c) : 호출 대상이 가리키고 있는 레코드의 데이터 중 열 이름이 c 인 큰 실수(double)데이터를 반환한다
    * getFloat(String c) : 호출 대상이 가리키고 있는 레코드의 데이터 중 열 이름이 c 인 작은 실수(float)데이터를 반환한다
    * getInt(String c) : 호출 대상이 가리키고 있는 레코드의 데이터 중 열 이름이 c 인 일반 정수(int)데이터를 반환한다
    * getLong(String c) : 호출 대상이 가리키고 있는 레코드의 데이터 중 열 이름이 c 인 큰 정수(long)데이터를 반환한다
    * getString(String c) : 호출 대상이 가리키고 있는 레코드의 데이터 중 열 이름이 c 인 문자열 객체를 반환한다
    * getTimestamp(String c) : 호출 대상이 가리키고 있는 레코드의 데이터 중 열 이름이 c 인 날짜 및 시간(java.util.Date)객체를 반환한다(getDate 메서드 또는 시간을 제외한 날짜만 반환함에 유의한다)
    * next
### 드라이버 지정을 위해 가져올 repository 를 찾기위한 사이트
* https://mvnrepository.com/